Comandos do VisuAlg

! dps CTRL+Espaço = Cria um modelo de pseudocódigo 
algoritmo "semnome"
*
inicio
fimalgoritmo

# dps CTRL+Espaço = Cria um cabeçalho de programa
// Algoritmo : *
// Função :
// Autor :
// Data 

Atalhos :
Tab = Espaço 
F9 = Executa o Algoritmo

CTRL +

F2 = Termina imediatamente a execução do pseudocódigo. Evidentemente, este botão fica desabilitado quando o pseudocódigo não está sendo executado.

F3 = Exibe a pilha de subprogramas ativados num dado momento. Convém utilizar este comando em conjunto com breakpoints ou com a execução passo a passo.

F5 = Desativa todos os breakpoints que estejam ativados naquele momento. 

A = Abre um arquivo anteriormente gravado, substituindo o texto presente no editor. Se este tiver sido modificado, o VisuAlg pedirá sua confirmação para salvá-lo antes que seja sobreposto.

C = Copia o texto selecionado para a área de transferência.

G = Corrige automaticamente a indentação (ou tabulação) do pseudocódigo, tabulando cada comando interno com espaços à esquerda.

L = Localiza no texto presente no editor determinada palavra especificada.

N = Cria um novo "esqueleto" de pseudocódigo, substituindo o texto presente no editor. Se este tiver sido modificado, o VisuAlg pedirá sua confirmação para salvá-lo antes que seja sobreposto.

P = Impressão

S = Grava imediatamente o texto presente no editor. Na primeira vez que um novo texto é gravado, o VisuAlg pede seu nome e localização.
Imprimir: Imprime imediatamente na impressora padrão o texto presente no editor. Para configurar a impressão, use o comando Imprimir do menu Arquivo (acessível também pelo atalho Ctrl-P)

U = Localiza no texto presente no editor determinada palavra especificada, substituindo-a por outra.

V = Copia texto da área de transferência para o local em que está o cursor.

X = Apaga texto selecionado, armazenando-o em uma área de transferência.

Z = Desfaz último comando efetuado.

Abrir (Ctrl-A): 
Novo (Ctrl-N): 
Salvar (Ctrl-S): .
Cortar (Ctrl-X):
Copiar (Ctrl-C): 
Colar (Ctrl-V): 
Desfazer (Ctrl-Z): 
Localizar (Ctrl-L): 
Substituir (Ctrl-U): 
Refazer (Shift-Ctrl-Z): Refaz último comando desfeito.